هي منطقة كثرت فيها الحوادث و الاختفائات الغامضة
مثلث برمودا , هو مثلث تقع نقاطه على ميامي - بورتوريكو - برمودا
لعدة سنوات اختفت في هذه المنطقة العديد من السفن و الطائرات بشكل غامض
يقال ان حتى كريستفور كولومبوس كَتب عن هذه المنطقة و عن رؤيته اضواء غريبة فيها
نستعرض لكم اليوم خمس قُصصٍ حقيقية حدثت في مثلث برمودا لم يستطع احد تفسيرها
اختفاء طائرة ويتشْ
في عام 1967 غادر طاقم سفينة ويتشْ من ميامي بقيادة الكابتن دامبورك و والده
تلقى خفر السواحل اتصالاً عند الساعة الـ 9 مساءً
و اخبرهم بصوت هادئ و طبيعي : لقد اصطدم قاربي بشيء ما لا يوجد اضرار كثيرة , و طلب ان تساعده احد السفن للعودة
وصلت سفينة المساعدة بعد 20 دقيقة من المكالمة الى المنطقة
لكن لم يكن هنالك أي اثر لسفينة ويتشْ على الاطلاق
ولم يتم العثور عليه مطلقاً
نظراً ان دامبورك كان احد افضل قادة السٌفن المعروفين بخبرته , اٍستُبعدت نظرية ان القارب قد ضاع  او نفذ منه الوقود
كما ان القارب يحتوي على جهاز خاص يجعله غير قابل للغرق
ثم بدأت التسائُلات , كيف يعقل ان جميع الاجهزة و ستر النجاة التي لا تغرق , أن تختفي بكل بساطة بدون أثر
تم البحث عنهم على نطاق 25 الف ميل حول مكان الحادثة لكن بدون فائدة
التقرير الرسمي لخفر السواحل قال  : لقد اختفو من البحر بدون أي اثر على تعرضهم لحادث
الرحلة 19
و تعتبر من اكثر حوادث اختفاء الطائرات غموضاً على الاطلاق
اطلق اسم الرحلة 19 على خمس طائرات تابعة للبحرية الامريكية , طارات من قاعدة فلوريدا العسكرية عام 1945
كانت الطائرات تحتوي على مدافع و رشاشات متقدمة جداً بالاضافة الى نظام سلامة كان الاحدث في ذلك الوقت
تشالرلز تايلور - كان قائد الفريق المكون من 13 رجُلاً
كان من المفترض على الطائرات ان تطير شرقاً  لمسافة 65 ميل
ثم تُكمل مسافة 67 ميل في نفس الاتجاه
ثم تتجه شمالاً لمسافة 73 ميل
ثم تعود غرباً الى القاعدة في فلوريدا
حوالي الساعة 3 ليلاً افاد تايلور ان بوصلته توقفت عن العمل , و انهم طارو جنوب فلوريدا و ليس شرقها كما كان مخطط
تلقى تايلور الامر بالتوجه شمالاً للعودة الى المسار الطبيعي
بعد 15 دقيقة في اتصال آخر بدى فيه تايلور قلقً و مرتبك , افاد انه لا يستطيع رؤية أي اراضي  و يبدو انهم ضاعو
طٌلب منه ان يسلم قيادة الفريق الى شخصٌ آخر , لكنه رفض ذلك
بعد ساعتين التقطت احدى الرادارات اخر نقطة كانت بها الطائرات
لم يستطيعو الاتصال بالطائرات التي كانت على وشك النفاذ من الوقود تماماً
بعد 5 ساعات تم ارسال طائرتين للبحث عنهم
عادت واحدة منهما فقط , و اختفت الاخرى في ظروف غاضمة
افادت احد سفن البحرية انها رأت دخان و شيء مُشتعل في السماء , من المرجح انها كانت طائرة الاستطلاع الثانية
لمدة 5 ايام تم تمشيط ما يعادل 200 الف ميل للبحث عن الطائرات المفقودة من دون نتيجة
ما الذي جرى لهذه الطائرات
كيف من المعقل ان تختفي 5 طائرات بقيادة احد اكثر الطيارين خبرة في البحرية الامريكية
بعد عدة محاولات لايجادهم و البحث عن أي حطام لكن بدون فائدة , افادت البحرية الامريكية ان الطائرات اختفت و السبب غير معروف
U.S.S سايلكلوبس
وهي من اكبر حاملات الوقود حجماً في الحرب العالمية الاولى
في عام 1918 اتجهت السفينة الى البرازيل بقيادة الكابتن كوماندو وولي
رَست السفينة في ريو لمدة اسبوعين
ثم اكملت رحلتها الى بولتمو
لكن قبل المغادرة طلب من الصيادين المحلين على السفينة مغادرتها بالاضافة الى الجنرال جانيرو
قرر الكابتن ان يقف في باربيدوس من اجل اخذ المزيد من الحمولة
ثم اكملت رحلتها الى بولتمور بعد عدة اشهر
لكن السفينة اختفت بالكامل بعد ذلك من دون أي اثر على الاطلاق
احد النظريات افادت ان الطاقم المكون من 300 راكب كان يكره قائد السفينة وولي نظراً لأصوله الالمانية
ونظرية اخرى تقول ان الجينرال الذي تم انزاله في البرازيل كان ايضاً الماني و صديق القبطان , فهل تعاونا معاً لاغراق السفينة او خطفها
نظرية اخرى قالت ان السفينة كانت مُحملة فوق طاقتها مما ادى الى غرقها
وقال البعض ان هنالك غواصة او حقل الغام تسبب في غرق السفينة
تعتبر هذه السفينة من احد اكثر الالغاز غموضاً في التاريخ حيث اختفت السفينة في مثلث برومودا من غير أثر
اختفاء فرانك و رومينآ - ليون
غادر الثنائي حديث الزواج فلوريدا في قارب صغير طوله 16 قدماً
كانت اول رحلة صيد لرومينا مع زوجها
انطلقو بالقارب ليلة الاربعاء تاركين سيارتهم في المرآب على الساحل
أبلغت عائلاتهم عن فقدانهم بعدما غابو عن العمل في اليوم التالي
تم اطلاق حملة للبحث عنهم من قبل خفر السواحل , وقامو بتغطية اكثر من 35 الف ميل من المحيط
افادت التقارير ان فرانك كان بحارا جديداً  و ان القارب كان يعاني من بعض الاعطال الصغيرة
وكان القارب لا يحتوي على جهاز ارسال ايضاً , و ترك الزوجين هواتفهم في المنزل , كان من المستحيل الاتصال بهما
هل هي صدفة ان الزوجين الجديدين اتجها الى مثلث برمودا من دون وسيلة اتصال في قارب معطل ليختفيا هناك ! ام هي شيء اخر لا احد يعلم
بروس جيرنين - و تخطي الزمن
وهي احد اروع القصص عن برمودا
بروس هو طائر مدرب كان يمتلك اكثر من 600 ميل خبرة في الطيران عندما بلغ العشرين
ويعتبر من اكثر الطيارين خبرة في المجال الجوي في فلوريدا
في عام 1970 اقلع بروس بصُحبة والده و زميله في العمل من مطار اندروس
عندما طارو بالقرب من مثلث برمودا  رأى بروس غيمة غريبة الشكل
وفجأة قامت الغيمة بـأبتلاع الطائرة
بعد 10 دقائق تمكن بروس من الخروج من هذه الغيمة و كانت السماء صافية
وبعد فترة قصيرة ظهرت غيمة اخرى مشابهة للغيمة الاولى
وقامت الغيمة بأبتلاع الطائرة مرة اخرى
قال بروس ان كل شيء اصبح مظلم و هنالك ومضات ضوء ساطع يصبح اقوى كلما اقتربت من نهاية الغيمة
حاول جاهداً ان يطير خارج الغيمة لكنه فشل
بعد 13 دقيقة عالقين في الغيمة لاحظ بروس شكل دائري في اعلى الغيمة كأنه باب , و قرر ان يطير من خلاله
وكان الامر كانه دخل في مَمر حلزوني , بدأ يضيق عليهم كلما طارو به اكثر
استمرت الطائرة بالتحليق لمدة 20 ثانية في هذا الباب , و عندما كانو هناك افاد الركاب و بروس انهم احسو بانعدام الجاذبية تماماً
عندما تمكنو من الخروج نهائياً , كانت كل اجهزة القياس الالكتروني و البوصلات معطلة في الطائرة
وفي ذلك الوقت فقدت الطائرة من على اجهزة الرادار بالكامل
قال بروس ان السماء كانت رصاصية اللون و مُعتمة
وكان هنالك خطوط من الغيوم عندما تمكنا من عبورها , قام الرادار بالتقاطنا
اللغز الاكبر , ان الطائرة اكملت رحلتها في 47 دقيقة بنما عادة ما تأخذ هذه الرحلة 75 دقيقة للوصول الى وجهتها
يعتقد بروس انه دخل في بوابة زمنية , حيث اختصر ما يقارب الـ 100 ميل من المسافة اثناء الرحلة
وكانت هذه من اغرب القصص الموثقة فوق منطقة برمودا